Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "Look at the state of this lot. Drunkards and delinquents all!"
ko: "이 사람들 상태를 좀 봐. 죄다 주정뱅이거나 빛쟁이들이잖아!"

source: "Who does this Irabeth think she is?"
ko: "이 이라베스를 뭐라고 생각하는 거지?"

source: "Our prelate is capable of leading even this rabble to victory!"
ko: "우리 주교님께선 이런 오합지졸들조차 승리로 이끄실 수 있다!"

source: "I believe that h-help is already on the w-way... The q-queen will not leave us to die!"
ko: "구-구원군이 이미 오고... 있을 거야... 여-여왕님께서 우리를 버리시진 않을 거야!"

source: "The goddess teaches us to never lose hope..."
ko: "여신께선 결코 희망을 저버리지 말라 하셨지..."

source: "The dreams were true after all! If only the crusade leaders had believed us!"
ko: "마침내 꿈이 이루어졌어! 성전 지휘관이 우리를 믿어줬더라면 더 좋았을걸!"

source: "Funny what life throws at you. One minute we're in chains, the next we're the city's valiant defenders!"
ko: "삶이란 게 참 재밌어. 언제는 우리를 사슬로 묶어놓더니, 다음 순간엔 용맹한 도시 수호자로 만들었잖아!"

source: "Iomedae... Desna... Asmodeus, even! Anybody, help us, I beg you!"
ko: "아이오메데님... 데즈나님... 아니면 아스모데우스라도! 아무튼 날 좀 도와주십쇼!"

source: "I don't know if I can atone for what I've done... But I will fight the demons until my dying breath!"
ko: "내가 저지른 일들을 속죄할 수 있을진 모르지만... 내 마지막 숨이 다할 때까지는 데몬과 맞서겠다!"

source: "I don't know if I can atone for what I've done... But I will fight the demons until my dying breath!"
ko: "내가 저지른 일들을 속죄할 수 있을진 모르지만... 내 마지막 숨이 다할 때까지는 데몬과 맞서겠다!"

source: "Thank you for giving me a second chance to live an honorable life. I promise not to waste it!"
ko: "명예롭게 살 수 있도록 두번째 기회를 줘서 고맙다. 낭비하지 않겠다고 맹세하마!"

source: "I wish Lady Miammir were here..."
ko: "미아미르님께서 계셨더라면..."

source: "Can this be all that remains of Kenabres's crusaders?"
ko: "이게 케나브레스의 성전군 생존자 전원인가?"

source: "I hope that here, at least, there are no traitors among us..."
ko: "최소한 우리 중에 배반자는 없길 바래야지..."

source: "The city's been through a lot. But it doesn't matter. Where there is danger, there is hope."
ko: "도시도 많은 역경을 겪었지. 하지만 괜찮아. 위험이 있는 곳에는 희망도 있는 법이니까."

source: "Well, I'm on the straight and narrow now... Isn't that right?"
ko: "뭐, 이젠 착한 사람이 되었어... 맞지?"

source: "I wonder if they miss me back home in Mivon..."
ko: "미본의 집에서도 내가 돌아오길 기다리고 있을지 궁금하네..."

source: "I bet the Gray Garrison is chock-full of treasure!"
ko: "회색 요새는 보물로 꽉 차 있을 게 틀림없어!"

source: "How did we manage to get tangled up in this?"
ko: "우린 또 왜 이런 일에 엮이게 된 거야?"

source: "If I make it through this, I'm never going near the Worldwound ever again!"
ko: "여기서 살아 나가기만 하면, 두 번 다시 세계상처 방향은 쳐다도 안볼거야!"

source: "Hey! Yeah, you! Come over here, I want to talk to you about something!"
ko: "이봐! 그래, 너! 일로 와봐! 할 얘기가 있어!"

source: "They're very close now. Don't worry: they won't get past me undetected."
ko: "저들은 이제 아주 가까워졌어. 걱정하진 마. 절대로 내게 안 들키고 지나갈 순 없을 테니까."

source: The guardian is alive but unconscious. A red lump is forming on the back of his head.
ko: 수호자는 아직 살아있으나 의식은 없습니다. 그의 뒤통수에서 붉은색 덩어리가 생기는 중입니다.

source: "They think we're powerless. They're in for a rude awakening."
ko: "그들은 우리에게 힘이 없다고 생각하겠지. 깜짝 놀래켜주자고."

source: "These little ragamuffins should be thanking Iomedae that we're here to protect them."
ko: "이 작은 라가머핀들도 그들을 보호하기 위해 우리를 보내신 아이오메데님께 감사하고 있을 거야."

source: "When the fighting starts, any one of the people here could turn out to be a traitor... Stay vigilant!"
ko: "전투가 시작되고 나면, 이곳의 그 누구라도 배반자가 될 가능성이 있다... 경계를 늦추지 말도록!"

source: "Iomedae, Light of the Sword, forgive me my sins, and give me the strength to vanquish the unholy hordes..."
ko: "아이오메데, 검의 빛이시여, 저의 죄를 사하여 주시고, 제게 사악한 무리를 처단할 힘을 주소서..."

source: "They think they're going to catch us off guard again! Not a chance! Not a second time!"
ko: "쟤들은 이번에도 우리의 빈틈을 찌르려고 하겠지! 절대 안돼! 두 번은 안당해!"

source: "Luck be with us."
ko: "행운이 우리와 함께하길."

source: "Win or lose, it will be an unforgettable adventure!"
ko: "이기던 지던, 결코 잊힐 수 없는 모험이 될 거야!"

source: "Desna, Great Dreamer, I believe you are watching us now. I ask you: please do not leave us in the darkness."
ko: "위대한 몽상가 데즈나시여, 당신께서 지켜보시리라 믿습니다. 간청컨대, 저희를 어둠 속에 버려두지 마소서."

source: "May Desna be with us. And a little good luck wouldn't go amiss either."
ko: "데즈나께서 우리와 함께하길. 작은 행운도 같이 있으면 좋고."

source: "No, demons, you won't lead me astray a second time!"
ko: "안돼지, 데몬들아. 이번에는 내 길을 헤집지 못할 거다!"

source: "The demons will answer for what they did to me... For what they turned me into!"
ko: "데몬들이 내게 무슨 짓을 한건지 답해줄 거야... 날 무얼로 바꿔버렸는지!"

source: "Let them come. We have a couple surprises in store for them!"
ko: "오게 내버려둬. 저놈들을 위한 깜짝 선물이 잔뜩 있잖아!"

source: "The Order of the Flaming Lance fights on."
ko: "불타는 기병창 기사단이 함께 하겠다."

source: "They tried to burn us! Now it's our turn!"
ko: "저놈들이 우릴 태우려 했었지! 이번엔 우리 차례다!"

source: "I must not forget what Lady Miammir taught me..."
ko: "미아미르님의 가르침을 결코 잊어선 안돼..."

source: "D-don't forsake me, Erastil, in my hour of need, g-g-give me the strength to heal all those who will be wounded by the d-demons..."
ko: "에, 에라스틸이시여, 저를 저버리지 마소서, 때가 다가오면, 데-데몬에게 상처입은 모든 이들을 치유할 힘을 제, 제..제게 내려주소서..."

source: "I hope Minagho comes, so I can crush that eyeless skull with my bare hands."
ko: "미나고가 왔으면 좋겠어. 그러면 그년의 눈깔 없는 대가리를 맨 손으로 쪼개버릴 수 있을 테지."

source: "We were often under attack in the Stolen Lands, from fey, manticores, and owlbears as tall as towers. But we beat them back — and we'll do the same here."
ko: "도둑맞은 땅에서, 우리는 페이, 만티코어, 망루만한 아울베어들에게 시도때도 없이 공격당했지. 하지만 우리는 그것들을 죄다 때려잡았어. 여기서도 똑같이 할 거야."

source: "We made it. Now what?"
ko: "우리가 해냈어. 이젠 뭐하지?"

source: "Why did we ever come to Kenabres? We've put our heads right on the chopping block!"
ko: "왜 우리가 하필이면 케나브레스에 왔을까? 단두대위에 대가리를 들이민 꼴이잖아!"

source: "Thieflings, hold your nerve. We've come out of worse scrapes than this still in one piece!"
ko: "씨플링들아, 불안해하지 마라. 우리는 이보다 더 심한 난관도 극복해왔고, 여전히 함께다!"

source: "It's a little scary... But we won't get into the habit of this. We've always landed on our feet up till now, we'll find a way out of this somehow."
ko: "별로 무섭지는 않아... 하지만 절대 익숙해지진 않을 거야. 여태까지 우리는 어떻게든 자립해왔으니, 이번에도 무슨 방법을 찾을 수 있겠지."

source: "Hey, what's got everyone all rattled?"
ko: "이봐, 다들 뭣때문에 떨고 있는 거야?"

source: "Feed the flames... Ha ha ha!"
ko: "불을 키워라... 하 하 하!"

source: "Burn them all! Burn them to the ground!"
ko: "전부 불태워라! 재로 만들어 땅에 흩뿌려라!"

source: "How many are there? Is there no end to them?"
ko: "얼마나 많이 있는 거야? 끝이 있기는 한가?"

source: "Thrash them!"
ko: "갈겨!"

source: "Iomedae! Sarenrae! Shelyn! Desna, even — anybody, help us!"
ko: "아이오메데님! 서렌레이님! 셸린님! 데즈나님, 아니면, 아무나 살려줘!"

source: "Hold fast!"
ko: "멈추지 마라!"

source: "Die, demon scum!"
ko: "죽어라, 데몬 새끼들아!"

source: "I dedicate your death to Deskari..."
ko: "데스카리께 네 죽음을 바치겠다..."

source: "You should have joined us while you still had the chance!"
ko: "기회가 남아있을 때 우리 편에 붙었어야지!"

source: "Such carnage! Our lord will be pleased!"
ko: "엄청난 학살극이로군! 우리 왕께서 흡족해 하시겠어!"

source: "Death to mortals!"
ko: "필멸자들에게 죽음을!"

source: "Rend their flesh! Break their bones!"
ko: "저들의 살을 발라내고 뼈를 부숴버려라!"

source: "Sweet, sweet blood..."
ko: "맛있구나, 달콤한 피야..."

source: "No surrender!"
ko: "항복은 없다!"

source: "Advance! Crush them!"
ko: "진격하라! 저것들을 부숴버려!"

source: "Blessed Iomedae, grant us victory!"
ko: "성스러운 아이오메데여! 우리에게 승리를 내리소서!"

source: {n}The gloom of oblivion retreats, releasing its hold on your mind. You feel surprisingly alert, and your body is thrumming with energy. You get up and discover Irabeth standing by your pallet.{/n}
ko: {n}망각의 어둠이 사라지며, 붙들려있던 당신의 정신이 풀려났다. 당신은 놀랍도록 기민해짐을 느꼈으며, 당신의 육신에는 힘이 넘쳐 흐른다. 당신은 일어났고, 이라베스가 당신의 침상 옆에 서 있는 것을 발견한다.{/n}

source: "My lady Irabeth, we managed to pin down the location of one of the demonic encampments in Kenabres. Small groups of cultists and demons are constantly pouring into the Tower of Estrod. Together they form a force too strong for a single scouting outfit like ours to handle. As it is highly impractical for us to try and drive the demons out of their stronghold in a direct fight, we continue to move discreetly to the central square. I'll send another report with a courier when we get there. By the name of Iomedae, Sir Wolferrick"
ko: "이라베스님, 저희는 케나브레스 내부의 데몬 집결지중 한 장소를 특정했습니다. 소규모의 사교도와 데몬들이 꾸준히 에스트로드의 탑으로 들어가는 중입니다. 그들이 합세하며, 저희같은 단일 정찰대가 대응하기에는 너무 강한 세력이 형성되었습니다. 저희가 직접 공격하여 요새 밖으로 데몬들을 끌어내는 일은 상당히 어려워 보였기에, 지금은 조심스럽게 중앙 광장으로 이동하는 중입니다. 도착하는 즉시 전령을 보내겠습니다. 아이오메데의 이름으로, 울프릭 경."

source: Scouting Report
ko: 정찰 보고서

source: "I'd love to have seen you mount a cavalry charge against a Resplendent-class golem! Now that would have been an entertaining sight!"
ko: "네가 휘광급 골렘을 향해 마상 돌격을 하는 모습이 아주 보기 좋아! 이제는 재밌는 구경거리가 되어 버렸어!"

source: "You think these demons you're facing are dangerous? Compared to Jistka war machines, they're nothing!"
ko: "네 앞에 있는 데몬들이 위험하다고 생각하나? 지스트카 전쟁 기계와 비교하면 쟤들은 아무것도 아니야!"

source: "How dare she disrespect the crusaders like that?"
ko: "어찌 감히 성전군을 그런 식으로 모욕하는 거지?"

source: "She sounds pretty convincing!"
ko: "꽤나 확신이 있는 것 같은데!"

source: "She does look like she knows a thing or two about war."
ko: "전쟁에 대해 상당한 지식이 있어보여."

source: "Just listen to this woman. Isn't it amazing how much nonsense can fit into such a small package?"
ko: "저 숙녀분의 말을 잘 들어보쇼. 저 작은 가방에 얼마나 많은 헛소리가 있는지가 놀랍지 않소?"

source: Personal Chest
ko: 개인 보관함

source: Locked from inside
ko: 안쪽에서 잠김

source: "Keep quiet. We don't want to draw any attention."
ko: "조용. 어떤 시선도 끌어선 안돼."

source: Demon worshipers' cache, hidden by a magic rune.
ko: 마법 룬으로 숨겨진 데몬 숭배자의 은닉처.

source: Scattered items the robbers deemed not worth taking.
ko: 도둑들이 쓸모없다고 생각해 흩뿌려진 물건들입니다.

source: Someone cut out a painting so they could leave its frame behind.
ko: 누군가 액자는 놔둔 채 그림만 떼갔습니다.

source: The signs of crude but thorough ransacking are everywhere.
ko: 어질러놨으나 철저하게 뒤진 흔적이 여기저기에 있습니다.

source: Someone smashed the glass to get at the exhibits.
ko: 누군가 전시물을 가져가기 위해 유리를 깨부쉈습니다.

source: "You've done enough fighting, demon. Prepare for a swift and almost painless death."
ko: "너는 끝까지 잘 싸웠다, 데몬. 빠르고 거의 고통없는 죽음을 안겨주마."

source: "This city's fate is sealed! Death to crusaders!"
ko: "도시의 운명은 끝났다! 성전사들에게 죽음을!"

source: "You think I'm defending the city? Now I've heard it all! You were just a job. Sweet dreams."
ko: "내가 도시를 지키고 있다고 생각했니? 전부 다 들었어! 아주 훌륭했단다. 좋은 꿈 꾸렴."

source: "You're an assassin? Maybe we can make a deal? Wait... Wait!"
ko: "너 암살자야? 거래를 하지 않겠어? 기다려... 잠깐!"

source: Push the column
ko: 기둥 밀기

source: "List of exhibits: General Tertius Wharl's Drinkware — a set of crystal glasses and a decanter. This very set was served at General Wharl's last dinner. Shortly after the beginning of the feast, the general received a message saying that Queen Galfrey had uncovered his treason and his pact with the demons. Her knights were already on their way to his residence with an order for his arrest. The general succumbed to his cowardice and chose to die of poison, refusing to go through the courts and receive his punishment with honor. It is unclear which glass the general himself used to drink the poisoned wine from, and which one was used by Vivilla, his wife and associate, and also a witch. This exhibit was donated to the museum by General Wharl's family. Captain Lykos's Funeral Urn — Captain Lykos was in charge of 30 scouts during the Third Crusade. His unit consisted mostly of fresh recruits who had only recently arrived in Mendev. When they stumbled upon one of the last bands of Sarkorian refugees fleeing the territory occupied by demons, they decided to rob the poor people instead of escorting them to safety. Captain Lykos tried to bring his soldiers to heel, but they pulled him off his horse and tore his body to pieces in the ensuing chaos. The Sarkorians delivered Lykos's remains to Kenabres as a token of gratitude for his brave attempt to protect them. The Dark Horn — the glaive of a mighty minotaur who led one of the countless assaults on Mendevian territory. Sir Ravignon's last trophy. Sir Ravignon was a paladin once, but his debauchery, vices, and heavy drinking caused him to lose the favor of Iomedae. After that, he sought the goddess's mercy by any means possible. According to witnesses, during the battle with the Dark Horn's owner, Sir Ravignon regained his ability to cast spells, and his weapon shone and gave off a blistering heat. He apparently had succeeded in atoning for his sins and the Inheritor found him worthy of one last blessing for his final battle. This weapon was donated to the museum by Knight Couvarro, Sir Ravignon's illegitimate son. The Grace of Peace — the blade that once belonged to a crusader named Whist who served his duty at a vanguard fort near Kenabres. When the fort was put under siege, the majority of the soldiers committed treason, killed the commander, and tried to join the demonic forces. Whist wasn't among them, however. He executed the traitors and managed to leave the doomed fort without being seen. For the next ten days, he stealthily dogged the demons, killing them whenever he could. After several failed attempts to track Whist down, the demons reanimated his former comrades and put them on his trail. The brave crusader granted all of them the eternal grace of peace and, gravely wounded, went on to Kenabres to warn the guards about the approaching enemy army. This item was donated to the museum by the Town Hall of Kenabres. Lady Callandra's Chainmail — the armor of the famed inquisitor and warrior, Lady Callandra. She personally exposed and executed more than a hundred demon spies hiding among the сrusaders. The demons hated her for her perception and insight and made no less than seven failed attempts on her life. It is believed that she never removed her faithful mail, not even when she slept. Lady Callandra died when a traitor planted a venomous snake in her bed."
ko: "전시물 목록: 테르티우스 왈 장군의 음료용기 — 디캔터 하나와 수정 잔들로 구성됨. 이 음료용기는 왈 장군의 마지막 만찬에서 사용되었습니다. 만찬이 시작된 지 얼마 되지 않아, 장군은 그의 반역 행위 및 그가 악마와 계약했음을 갈프리 여왕이 알아냈다는 전언을 받았습니다. 여왕의 기사들은 이미 체포령을 받아 그의 거처에 도달해 있었습니다. 지휘관은 겁에 질려, 법정에 서서 명예롭게 심판을 받는 대신 독을 마시고 스스로 목숨을 끊는 길을 택했습니다. 장군이 어떤 잔을 사용해 극약을 마셨는지, 또 그의 아내이자 참모, 그리고 위치였던 비발라가 어떤 것을 사용했는지는 불분명합니다. 이 전시물은 왈 장군의 가족이 박물관에 기증했습니다. 라이코스 대장의 유골 단지 — 라이코스 대장은 3차 성전 시기 30명의 정찰병들을 지휘하고 있었습니다. 그의 부대원 대부분은 아주 최근 멘데브에서 보내져 온 신병들로 이루어져 있었습니다. 이들은 데몬들에게 점령당한 고향을 떠나 도망온 마지막 사코리스 피난민 무리를 만났을 때, 그들을 안전한 곳으로 인도하는 대신 약탈하기로 했습니다. 라이코스 대장은 이들을 통제하려 했으나, 병사들은 그를 끌어내려 토막내 죽였습니다. 사코리스인들은 자신들을 지키고자 했던 라이코스의 용맹을 기리기 위해 그의 유해를 케나브레스에 전해 주었습니다. 어둠뿔 — 이 글레이브는 멘데브의 영토를 수없이 침공했던 강력한 미노타우로스의 소유었으며, 라비뇽 경의 마지막 전리품입니다. 한때 팔라딘이었던 라비뇽 경은 지독한 음주벽과 방탕한 생활로 인해 아이오메데의 은총을 잃은 뒤로 여신의 용서를 구하기 위해 노력했습니다. 목격자에 따르면, 어둠뿔의 소유주와 싸우던 중 라비뇽 경은 다시금 주문을 쓸 수 있게 되었고, 그의 무기는 맹렬한 빛과 열을 뿜어냈다고 합니다. 계승자께서는 마침내 그의 속죄를 받아들이고, 마지막 싸움을 위한 축복을 내리신 것입니다. 이 무기는 라비뇽 경의 사생아인 기사 쿠바로가 박물관에 기증했습니다. 평화의 은혜 — 이 검은 케나브레스 근방의 전초 기지에서 복무하던 성전사 휘스트의 소유물이었습니다. 기지가 공격받았을 때, 대다수의 병사들은 반란을 일으켜 사령관을 살해하고 데몬의 군세에 합류하려 했습니다. 그러나, 휘스트는 그들 사이에 서지 않고 배신자들을 처형한 뒤 함락된 요새를 빠져나갔습니다. 그 뒤로 열흘 동안, 그는 악마들을 피해 숨어다니며 가능할 때마다 악마들을 죽였습니다. 휘스트를 추적하기 위한 여러 시도가 실패한 뒤, 데몬들은 그의 옛 동료들을 되살려내 그를 쫓도록 했습니다. 용맹한 휘스트는 그들 모두에게 영원한 평화의 은혜를 내린 뒤, 심한 부상을 입은 채로 적의 군세가 다다르고 있음을 케나브레스에 경고하기 위해 떠났습니다. 이 검은 케나브레스 시민 회관에서 박물관에 기증했습니다. 레이디 칼란드라의 사슬갑옷 — 이 갑옷은 저명한 인퀴지터이자 전사였던 레이디 칼란드라의 소유물이었습니다. 그녀는 성전군들 사이에 숨어든 데몬 첩자들을 적어도 백 명 이상 밝혀내 처형했습니다. 데몬들은 그녀의 뛰어난 지각과 통찰력을 증오하였으며, 7번 이상 그녀를 죽이려 했으나 실패했습니다. 그녀는 잠자리에 들 때에도 이 듬직한 사슬갑옷을 벗지 않았다고 알려져 있습니다. 레이디 칼란드라는 어느 배신자가 그녀의 침상에 풀어놓은 독사에 의해 사망하였습니다."

source: "The Third Crusade: The Great Treason" Exhibition
ko: "3차 성전 : 대반란" 전시회

source: A delicate set of two glasses and a decanter made of rock crystal. All items are marked with the monogram of the noble Wharl family.
ko: 수정으로 만들어진 디캔터와 두 개의 잔으로 이루어진 세트. 고귀한 왈 가문의 모노그램이 새겨져 있습니다.

source: Crystal Decanter with Pair of Glasses
ko: 수정 디캔터와 한 쌍의 잔

source: A simple marble funeral urn. The brass plate reads: "Captain Tiimar Lykos. 4627-4666. A noble life and a noble death."
ko: 소박한 대리석 유골 단지입니다. 동판에는 다음과 같이 적혀 있습니다. "티마르 라이코스 대장. 4627-4666. 고결하게 살고 고결하게 죽다."

source: Marble Funeral Urn
ko: 대리석 유골 단지

source: "Among the Cloudy Colossi." In this picture the two angels, Targona and Lariel, are chasing and fighting a deadly vrolikai demon in the air, several miles above the Worldwound. More details in the museum almanac.
ko: "흐릿한 거인들 사이로." 이 그림 속에서는 두 엔젤, 타르고나와 라리엘이 세계상처의 몇 마일 위 상공에서 강력한 브롤리카이 데몬을 추격하고 있습니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다.

source: "Farewell to Sarkoris." Eliandra, the legendary priestess of Pulura, watches the city of Iz crumble into the freshly opened Worldwound. More details in the museum almanac.
ko: "사코리스여 잘 있거라." 전설적인 펄루라의 사제, 엘리안드라가 세계상처가 열리면서 붕괴되는 도시 이즈를 바라보는 모습입니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다.

source: "Crusader Queen." A copy of the famous embossed bas-relief originally created by master Darek Sunhammer. Young Queen Galfrey is portrayed personally leading her crusaders into battle on the 1st of Abadius, 4624, during the First Crusade.
ko: "성전사 여왕." 명공 다렉 선해머가 만든 유명한 양각 부조물의 복제품입니다. 젊은 갈프리 여왕이 1차 성전 중, 4624년 아바디우스 1일에 직접 성전사들을 지휘하는 모습이 묘사되어 있습니다.

source: "Here We Stand and Will Not Take a Step Back." The Hand of the Inheritor, herald of Iomedae, is depicted placing the first Wardstone among the fortifications of Kenabres.
ko: "이 자리에서 결코 물러나지 않으리." 아이오메데의 전령인 계승자의 손이 케나브레스의 요새 위로 첫번째 수호석을 내리는 모습입니다.

source: "None Will Escape My All-Seeing Eye." Inquisitor Hulrun fights a shadow demon that he exorcized from a soldier's body.
ko: "그 무엇도 나의 감시의 눈을 벗어나지 못한다." 인퀴지터 헐룬이 그가 병사의 몸에서 쫓아낸 그림자 데몬에 맞서는 모습입니다.

source: "Seat of Grief." A view of the infamous Heaven's Edge estate. This is the place where most of Mendevian aristocratic society at once fell prey to a supernatural plague unleashed by the demons.
ko: "비탄의 좌석." 악명높은 천상의 끝자락 저택의 전경입니다. 한때 이곳에서 멘데브의 귀족들 상당수가 데몬이 풀어놓은 초자연적 역병에 의해 몰살당한 일이 있었습니다.

source: "A World Long Gone." A thematic collection of various artists' works on everyday life in Sarkoris before the opening of the Worldwound. More details in the museum almanac.
ko: "잃어버린 세상." 세계상처가 열리기 전 사코리스의 일상 생활을 주제로 한 여러 예술가들의 작품 모음집입니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다.

source: "Yaniel by a Fountain." The picture was presumably painted from life over the summer of 4637, one year before Yaniel's heroic death during the battle for Drezen. More details in the museum almanac.
ko: "샘 곁의 야니엘." 이 작품은 4637년 여름, 야니엘이 드레젠의 전투에서 영웅적인 죽음을 맞이하기 1년 전에 그려진 것으로 추정됩니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다.

source: "This copper vessel and the oil inside it were sanctified by Raellas, priest of Iomedae and faithful crusader. This item was donated to the museum by Raellas' fellows in arms. More details in the museum almanac."
ko: "이 구리병과 안에 담긴 기름은 신실한 성전사이자 아이오메데의 사제인 라엘라스에 의해 축성되었습니다. 이 물품은 라엘라스의 전우들이 박물관에 기증했습니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다."

source: "This helmet belonged to Bathistas Scroccia, paralictor of the Order of the Gate and one of the first Hellknights to serve his duty as a crusader. This item was donated to the museum by Queen Galfrey. More details in the museum almanac."
ko: "이 투구는 관문 기사단의 파랄릭터이자 성전사로 복무한 첫 헬나이트들 중 하나인 바티스타스 스크로치아의 소유물이었습니다. 이 물품은 갈프리 여왕이 박물관에 기증했습니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다."

source: "This is a claw taken from Terendelev, the silver dragon and protector of Kenabres. It was cut off by demons when Terendelev heroically saved a group of ambushed crusaders from certain death. This item was donated to the museum by the Town Hall of Kenabres."
ko: "이것은 케나브레스의 수호자인 실버 드래곤 테렌델레브의 발톱입니다. 테렌델레브가 포위당한 성전사들을 죽음의 위기에서 영웅적으로 구해냈을 때 데몬들에 의해 잘린 것입니다. 이 물품은 케나브레스 시민 회관에서 박물관에 기증했습니다."

source: "The wand of the famous mage Zacharius, who made his name during the heroic and tragic siege of the Lost Chapel. This item was donated to the museum by Zacharius' apprentice, mage Teldon. More details in the museum almanac."
ko: "영웅적이며 비극적인 잃어버린 예배당 공성전에서 그 이름을 드높인 저명한 마법사 자카리우스의 마법봉입니다. 이 물품은 자카리우스의 제자, 마법사 텔돈이 박물관에 기증했습니다. 상세한 내용은 박물관 도감을 참조하시기 바랍니다."

source: "Tear their hearts out with my teeth..."
ko: "내 이빨로 저것들 심장을 찢겠다..."

source: "Kill..."
ko: "죽어라..."

source: *growls*
ko: *그르렁*

source: "Forward! We're reclaiming Kenabres!"
ko: "진격하라! 우리는 케나브레스를 되찾을 것이다!"

source: "These days have been like a never-ending nightmare. But I can feel it — the awakening is near."
ko: "요 며칠간은 거의 끝나지 않는 악몽같았어. 하지만, 거의 끝에 다다랐다는 느낌이 들어."

source: "Against all odds, we're here. We can still win. We mustn't abandon hope."
ko: "모든 역경에도 불구하고, 이곳에 도달하였다. 우리는 여전히 승리할 수 있다. 결코 희망을 버리지 마라."

source: "By what unknown paths has the goddess led us here? And what will be next?"
ko: "여신께서는 우릴 대체 어떤 길로 인도하시는 건가? 다음은 어떤 일이 일어나지?"

source: "My head is killing me... That beast made us lose our minds!"
ko: "머리가 깨질 것 같아... 저 괴물이 우리 정신을 뒤흔들고 있어!"

source: "We need to bandage our wounds."
ko: "붕대를 감아야겠어."

source: "My eyes... What has she done to me..."
ko: "내 눈... 그녀가 내게 뭘..."

source: "That's some mighty magic on that door! I don't think regular dispel can open it."
ko: "이 문에는 강력한 마법이 걸려있어! 평범한 해제 마법으로는 열지 못할 거라 생각해."

source: "Let's try Lady Miammir's ritual."
ko: "미아미르님의 의식을 시도해보자."

source: "Those of us who survive this battle will have enough material to write a whole dissertation."
ko: "이 전투에서 살아남는 녀석은 논문 하나를 뚝딱할 수 있겠어."

source: "We've spent a lot of time studying theoretical demonology. Time to put our knowledge into practice!"
ko: "악마학 이론을 공부하는데 많은 시간을 보냈지. 이제 실전에 적용할 때로군!"

source: "Don't forget: make sure the demon's dead before you try to take tissue samples!"
ko: "조직 샘플을 떼기 전에 데몬의 사망을 확인하는 것을 절대로 잊지 말 것!"

source: "Father! Mother! The Labyrinth has fallen! You didn't live to see this day, but I made it!"
ko: "아버지! 어머니! 미궁이 무너졌습니다! 당신들은 오늘까지 살아계시지 못하셨지만, 제가 해냈어요!"

source: "There's a ceiling here. Good."
ko: "천장이 있구만. 좋아."

source: "The legends didn't lie. We are crusaders coming to help!"
ko: "전설은 거짓을 말하지 않았다. 성전군 증원이 왔다!"

source: "Watch your step, there's a trap right there!"
ko: "발 조심해. 바로 앞에 함정이 있어!"

source: "There's a lot of 'em about! But we've marked them all, you should be safe enough."
ko: "엄청나게 많구만! 하지만 우리가 전부 표시해뒀으니, 문제는 없을 거야."

source: "And we've picked the locks where we could. But we didn't go inside — who knows what's lurking in there."
ko: "그리고 할 수 있는 곳은 전부 문을 열어뒀지. 하지만 들어가보진 않았어. 뭐가 있을지 모르잖아."

source: "Well, we'll be off now! Good luck with the attack and everything..."
ko: "좋아, 우리도 출발할 거야! 모든 일에 행운이 있길..."

source: "You've really got the ball rolling, chief. This is gonna be a heist like Kenabres has never seen!"
ko: "정말 저질러버렸잖아, 대장. 이번 일은 케나브레스에 한번도 없던 강도짓이 될 거야!"

source: "Don't listen to him! No talking to the enemy!"
ko: "녀석에게 귀기울이지 마라! 적과는 대화할 필요가 없다!"

source: The player's party battles Minagho and her cultists
ko: 플레이어 일행이 미나고와 그녀의 사교도 무리와 전투합니다

source: {n}You send the troublesome dwarf sprawling to the floor with an elbow to the face. The time for chatter has passed! The demon... That wench. She must die! The rage bursts free. You want only one thing — to rip Minagho's horns from her skull and shove them down her throat!{/n}
ko: {n}당신은 바닥에 뻗어있는 골칫거리 드워프를 팔꿈치로 후려 갈긴다. 잡담할 시간은 끝났다! 데몬... 저 계집년. 저년은 죽어야만 한다! 분노가 해방된다. 당신은 미나고의 뿔을 그녀의 대가리에서 뽑아내 목구멍에 쳐박기만을 원한다!{/n}

source: {n}Who does this dwarf think he is? How dare he give you orders? You will silence him — for good! The rage bursts free. You want only one thing — to gouge out Staunton's eyes, break open his ribcage, and rip out his heart!{/n}
ko: {n}이 땅딸보는 자기가 대체 뭐라고 생각하는 거지? 감히 네게 명령을 내려? 대의를 위해, 그를 닥치게 만들어야 한다! 분노가 해방된다. 당신은 오직 스턴튼의 양 눈깔을 뽑아내고, 그의 갈빗대를 뜯은 뒤 심장을 찢어발기기만을 원한다!{/n}

source: "Here it is — the hidden room of the Gwerm estate."
ko: "그웜 저택에 숨겨진 방이 바로 여기로군."

source: The door to the garden is blocked. Opening it is currently impossible.
ko: 정원으로 가는 문은 잠겨있습니다. 현재로썬 이 문을 여는 게 불가능합니다.

source: "I beg you, please keep my relation to Horgus Gwerm a secret."
ko: "제발, 저와 호르거스 그웜의 관계에 대해서 함구해주시길 부탁드립니다."

source: Give Horgus the signal
ko: 호르거스에게 신호 보내기

source: Scorched frames and burned canvases. No one will ever know what these paintings showed.
ko: 그을린 액자와 잿더미가 된 그림입니다. 이젠 아무도 화폭에 그려졌던 게 무엇인지 모를겁니다.
